はいそうですね。
1個目のアルゴリズムの作成が完了しました。
お疲れ様でした。
まあ、コードだけ見ると結構シンプルになっているんですけども、結構このシンプルなコードの中にもですね。
色々な要素が凝縮して詰まっているということがですね分かるかなと思いますで、これここでまず実行してみましょう。
保存をして実行するとはいこんな感じでですね。
値がバーッと出てきました。
で、ここでのポイント何かって言うとこのあれですね。
ダブルグレートダブルワンですね。
この2つの値が大事になってきます。
で、何で大事かって言うと、このダブル0とダブルファンの値っていうのが、まさにそのこう推測した。
直線の重重みになると、直線の傾きと後、節点を示してる式になるからですね。
なのでこの点が非常に大事になってくるんですけれども、この数字を見ただけでは全然正しくこう計算ができるかというのが全く分かりません
ので、その検証する為にですね。
実際にこの直線を引くというところとあとはデータですね。
こうインプットデーターをプロットしてですね。
それでちゃんと正しいこう回帰ができているのかという点についてですね。
ちょっと見ていければなと思いますで、それを使っていく為にはですね。
グラフに書くというモジュールっていうかライブラリを使っていく必要がありますので、そのライブラリーはですね。
使い方についてちょっとこれから見ていきましょう。
はいでそのライブラリーはですね。
MATTPROTRIPというものを使っていきます。
でですので、今回もですね。
同じようにまずインポートしていきましょう。
でこれはですね。
基本的には基本的にはこう。
これも一般的な慣習としてこんな風に使われますよというので、マットプロットリードとパイプショットをAZBLTというBLTという名前でこうグラフ
を描くものをですね。
持ってくるという感じになりますで次にですね。
そのまずはですね。
1次関数直線のですね。
式を求めていきましょう。
ワインイコールこれはダブル0プラスダブルワン掛けるエックスとしてで、エックスっていうのがNUMPYの因子スペースでスタートストップ。
これはどこからどこまでということをしていくんですけれども、今回はですね。
最低の気温が20度なので、15キロにしましょうかね。
15ストップがじゃ35にしましょうかねで、それをですね。
どれぐらいの数が刻むかということを示しているんですけれども、100個ぐらいでいいのかなと思います。
で、これ何してるのかというとですね。
ここでやっているのは。
EGGS軸とWHY軸というかですね。
エックスの値とWHYの値をまず決めてでそれぞれ対応するものを決めて、それをグラフに示していくということをするんですけども、基本的
にはまずEGGS軸を決めるということをするのが一般的です。
で、エックス軸は15から35の間の20の範囲を取って、その間に100個の点をプロットしていきますという姿勢をですね。
これでしてあげます。
でそれぞれですね。
そのプロットされた点が100個なんですけども、その100個の点に対してここですね。
エックスを掛けていますので、これ順番を変えないとですね。
恐らく4になっちゃうとで、その決めた100個のエックスの値に対して。
の値がこう対応する場合の値が決まっていくという感じになっていきますので、この式でうまくですね。
こうエックスへの対応関係がですね。
できてるということが分かるかなと思いますで、これで図を書いていきましょう。
で書いていくのはですね。
プロットプロットというので指定しておきますで、主軸と外軸ですねを指定してあげればOKですので、これで保存をして実行をしてあげ
ましょう。
そうすると。
はい、こんな感じでですね。
直線を描くことができました。
で、これぱっと見るとですね。
なんか間違いなくというかできてないと。
ちゃんとあの回帰の直線になってないということが分かるかなと思います。
また、なぜかというと、こう気温がですね。
こういう風なデータとして出ていく時に右肩上がりになっていないとおかしいと気温が上がっていけば、ビールの例も上がっていく。
一方で、これ右肩下がりになっていますので、もう明らかに下がっていて、ちょっとおかしいですよね。
なのでおかしいんですけれども、ちょっとですね。
このおかしいところが何でおかしいのかというのはこれから検証するとしてですね。
次にですねじゃ。
このこのグラフにデータをプロットしていくということをしていきましょう。
このインプットのデータですね。
このインプット人数をプロットするということができます。
で、それをですね。
プロットするためには法文を使っていくんですけれども、FORなのかからですね。
何にしましょうかね。
例えば、適当にいいのとちょっとあれですね。
いうにしましょうかねイン。
例示で、これはデータの数分だけやっていきますので、データーナンバーですね。
データーナンバーとしてでこれ何やっていくかというと、あのー、プロットマットプロットリブを使ってドットドットというかインプットのデータをです
ね。
一個一個プロットしていくんですけれども、そのプロットを一個一個繰り返しやっていくという意味で、この法文を使ってなんかも何回もこの
データーの数だけプロットするという意味合いで、こんな感じでコードを書いていますでですね。
これも一気に書くっていう方法もあるんですけれども、こういう風に直感的にやっていった方が元は多分ですね。
余計なことに頭を使わなくて済むと思いますので、こんな感じであえて書いてあるということをちょっとですね。
ちょっと御了承いただければなと思っておりますで、そのデーターをですね。
書いていくには、まずプロット付けた外付けたっていうのはこう散布図と言うかですね。
ドットの点をどんどん変えていくというものになってきますで、そのデータが何かって言うと、インプットデータのとはですね。
XYで。
エックスが何かって言うと。
いうの0ですね。
で、ワイが何かって言うと。
インプットデーターの雄の位置ということになりますで、これで保存をして実行してみます。
そうするとですね。
はい、こんな感じでデーターが出たんですけれども、これ明らかにおかしいなということが分かるかなと思います。
これ恐らく。
そのスケールがあまりにも違うので、この何て言うんすかね。
データーがちゃんともう同じようなこう高さなんてしまっていますのでまあそもそももう全然違うところなので、何が違うのかという点についてです
ね。
これからちょっと検証していきましょう。